好
这节课的话
我们来验证一下
我们前面写的OPS的编码的一个代码啊
首先的话我们这里的话通过这种方式来
直接在这个文件里面进行验证哈
我们先看一下呃
首先实例化一个OPS的一个对象啊
这个是实例化它的一个对象嗯
然后的话我们调用它里面的传入这个文件
这个文件的话是路径的话
我们来看一下啊
这是一个呃相对路径
相对相对当前的一个嗯拍Python文件的一个路径
Python文件上一层是在这里
再上一层是在这里
然后上一层的这个地方看下啊
就在这个同级目录下test点mp3有这个文件啊
我们来看一下
你先写错吧
看一下他会报什么错哈
然后再写对啊
这报没找到啊
没找到
我们把这个
然后我们再运行一下
看看诶
他这个现在没有报这个错了没
他的文件肯定是找到了啊
否则他还会报那个没找到文件
现在他报这个错什么情况呢
这个这个其实是我们创建这个工呃
环境的时候出了问题
我们这个环境呢当时呃用的是一个默认的
一个就是默默认的镜像源去创建的
这个是有问题啊
我们要呃去到清华园去拉取
这个怎么做呢
首先我们先激活这个基本的一个环节
因为我们现在要把这个环境给替换掉啊
现在在基本的环境啊
然后我们需要把握当前的环境给删掉
通过这条命令移除当前的一个环境
这是删掉我们现在AI杠server这这个环境啊
直接删除所有的里面的东西啊
我们把它删掉
这个要谨慎操作
如果说你的环境安装了比较多的东西啊
你删掉之后就恢复不了
你得重新安装啊
但是我们里面没装什么东西
我们可以这样子
刚好也重新操作
熟悉一遍
我们的一个环境的一个搭建嘛
然后我们再配置呃
清除所有的通道
这个清除所有通道就是当前的我们的这个通道
就是镜像源的通道
我们清除掉清清除掉之后
我们接下来打呃
先把这个缓存索引清除一下索引
然后我们接下来把这个等下啊
这地方要yes
所以你要清除清除缓存
然后的话我们这里把这三个清这个镜像源
这个是清华的镜像源啊
然后我们把这个三个镜像源打上去
这打其实是打在一个文件里面啊
那个文件的话是在我那个那个安装的那个
C盘的那个目录
到时候等下我找一个看一下
是他的一个镜像源啊
然后这个是带这个目录的话
我们可以找一下在C盘用户的
然后你的用户啊
我的用户是这个
然后这里面有个文件是这个文件通过打开
你看当然刚才我们打的这三个镜像源在这里啊
它会自动写到这个文件里面来
然后我们再看一下啊
就是嗯需要怎么做呢
我们重新创建
现在是用这个镜像源来创建这个Python
3.10的环境啊
是这样创建
通过这个创建名称是AI啊
刚才就是把我们的环境重新创建一下
这个AI杠所有环境重新创建一下
现在在这个清华园的这种环境下进行创建
我们回车看一下它能不能创建起来
这个清华园的话会封IP
就是像我现在频繁的去拉取镜像
他就把我IP给封了啊
因为他这个你们每个人都这样去访问了
他的服务器
扛扛不住啊
所以说他有这样的一层保护
就是我一个IP重复去拉取镜像里面的东西的话
他就会有问题啊
我看能不能连得上
能不能拉取到
如果拉取不到
怎么操作呢
换一个IP
相当于你用手机可以的
哎
我这个拉取到了啊
这个没问题
创建到了很好
直接激活
如果说你拉取了很多次没拉取到
他把你IP封了
可能报是报403啊
Http403
他拒绝你的访问了
那这个怎么做呢
你把你的这个WIFI换一下
因为你手机开个热点去拉取啊
可能就可以了
这样去解决啊
然后呢这里面我们呃去重新创建了一个
然后并且激活了是吧
又激活了这个
这就是新的一个3.0的一个环境了啊
然后呢我们这里安装一下
我们的这个通过conda install这个安装
我们的一个FFOMPEG的那个
然后呢这个label o p u s呢
它是这个会依赖它
所以说安装这个之后
它就会自动安装这个
所以我们不需要额外再安装这个了啊
所以我们这里就安装它就可以了
安装这个这个就可以了啊
我们来安装一下啊
这个安装的话呃
他不用的
用的不是这个呃
清华园的了
他这直接在这里啊
安装的也可以的啊
有验证过可以的
因为清华园经常会就是拉取不到
他就会拒绝你的访问啊
能在别的地方能安装就安装
可以的
用这个命令可以安装
我每次安装基本上都成功了
都没有问题
但是切换源有的时候就经常会出问题啊
然后这地方我们通过pip安装啊
这个其实安装的目前的原因是国外的
但是嗯可以安装啊
如果说后期可以配置成阿里的源啊
这个我们之前讲过
有一个在这里配置阿里的源
这个之间有
我们看一下在这个地方啊
可以配置一下阿里的源
如果说那个国内的
你在国外拉那个国外的拉不了的话
用这个配置一下啊
我这里没问题
我就直接安装就好了
我看一眼啊
这里安装成功了
一个PFFMPEG
这个它其实是依赖于LIOOPOS的啊
我们可以看一下
在这里对吧
它依赖于这个
而且他也拉下来了啊
把这个我们可以通过conda list list
因为现在没有安装LIOOPS
我们看一下能不能查到这个他是查得到
说明说明他已经安装了
因为他那个前面那个安依赖它
它必须得把它安装
这就是它的一个康纳安装的
这种流程是这样子的
他会去检查你这个安装的这个包它依赖哪些
他就会把它它依赖的那些包先安装上啊
所以说这个我们就不需要了
然后接下来我们就是通过pip pip install杠啊
把这整个文件文件里面这些是吧
全部安装上
我们这个相当于配置重新配置的液压环境啊
熟悉一下这环境这样的呃
又配置了一遍环境
可能更加深你的理解
为什么这里面绕来绕去是干啥的是吧
那就是为了安装这个环境啊
这是它的一些依赖
然后呃
康达那个安装是因为要安装底层C语言的库啊
让它安装
然后我们再验证一下我们的这个OPS的
刚才这个转换是吧
转换之后
如果这里不报错
我们来再1Z它已经安装好了啊
然后我们这里运行一下
看看会不会报错啊
现在没有报错了
然后总时长这里音频总时长是这么多秒
这么多秒啊
是毫秒吧
应该我们看一下啊
嘶总时长这个是诶
这个是秒诶
不可能有这么多秒啊
我们来看一下哦
搞错了哈
这地方应该是除以一个1000哈
这里才是他的一个秒哈
它因为它它转换的这个是毫秒的
那是毫秒的那三点几秒
这个就对了
然后我们把这个看一下
它是不是真的是这么多秒
我们可以拷贝到这里来
然后来播放一下
看一下用播放器怎有什么可以帮助三点几秒吧
三秒左右嘛是吧
三点几秒应该没错的
然后这个地方嗯
它的音频PCM的数据长度是这么多字节啊
这么多字节我们看一下嗯
对不对
我们算一下看看啊
这里的是他的一个总的一个时长呃
总的一个长度
我们是两个两物
两个尾款
也就是两个字节啊
两个字节
那呃这个16我们计算一下啊
因为16K嘛就是采样率嘛
采样率就是一秒钟是不是这么多
那我们是不是三点几秒乘以三点
六四等于这么多
再乘一个两个字节是吧
等于二等于是不是这么多
没错啊
这就是它的整个的一个啊
p cm数据的一个字节数是吧
转换
然后呢我们其实可在这里可以再打印
把这个地方啊
这个获取
这个就是最终转换之后的
OPOS的一个数据嘛是吧
OPUS丽塔
杠丽塔
等于这里面还有一个什么
他的一个这个市场是吧
在这里
然后这样子的话我们获取到两个
那这里的话我们就不打印这个呃
这个总时长
这个我们就不在这里打印了
哎那就在这里打印了
要获取到了嘛是吧
获取到了之后在这里打印
然后呢
并且我们把这个OPS数据
我们进行一个打印啊
这地方他给我创建了这些
我我不用这个啊
我用这个直接打印出来
直接把这个打印出来看一下
试一下效果
看看他这里就有了哈
他是这个是它的OPS1帧一帧的数据
这样子啊
哎呀他这个数据就比较多哈
这么多数据
这是它的一个整个的一个呃
一个编码的一个过程啊
这个编码的这个数据的话
我返回给我们了
我们后期可以把存到文件里面
然后再将这个文件呢重新再解码出来
再转换成mp3格式对吧
再进行播放
这是我们下一步的动作啊
就相当于我们现在已经把这个我们编码
这个对不对
我们现在还不知道
没关系
我们这个流程大概是这个样子啊
我们有没错
这里面有没错
我也不太清楚啊
等我们解码出来
通过这个OPS在解码还原的
就跟这个现在这个是一样的
那就说明我们编码没有问题啊
好这节课就到这里